Yahiko, Kamiya Kasshin-ryu'nun
değerli halefidir, öyle değil mi.
14. BÖLÜM: YAHIKO'NUN SAVAŞI
Yahiko kayıp mı?
Evet, öyle!
Düşünüyorum da, son zamanlarda
sık sık ortadan kayboluyor, öyle.
Değil mi?
Belki bir kız falan bulmuştur.
Bayağı arsız, bilirsin.
Eminim ya satın almıştır ya da bulmuştur,
bir şeyler atıştırıyordur!
Açgözlülüğü tam anlamıyla şaha kalkmış!
Bence kılıç çalışıyor olmalı,
tek başına, öyle düşünüyorum.
Kendi kılıç stilini görmeye
başlıyor olmalı, öyle.
- Yok artık!
Öyle mi düşünüyorsun?
Kız. Kız! Kesin bir kızdır!
Yemek. Kesin yemektir.
Hiç şüphe yok!
Bence kılıç çalışıyor—
- Yok artık!
Yemek!
Kız!
Siz ikiniz ne saçmalıyorsunuz?
Çok acınası.
Ne cüret!
Yok artık!
Bırak şimdi!
Ne oluyor...
Neredeydin,
Yahiko, söyle bakalım?
Sadece gezmeye çıktım.
Antrenmanı asıp
gezmeye gitmek
sadece gezinti sayılmaz, sayılmaz.
Sabahları antrenman yapıyorum,
ve haftanın altı gününden
dördüne düzenli katılıyorum,
yani sorun yok.
Endişelenmenize gerek yok.
Oro...
Hmm...
VE BİRKAÇ GÜN SONRA
KAMIYA KASSHIN
KENDO OKULU
Tamam.
KAMIYA KASSHIN
KENDO OKULU
Gerçekten şüpheli.
Bir şeyler gizliyor, öyle yapıyor.
Vakit öldürmek için harika bir yöntem bu.
Bir kız! Bir kız bu!
Yemek! Yemek dedim!
Sanırım kılıç kullanmayı çalışıyor,
öyle yapıyor.
BEEF HOT-POT VE SAKE
AKABEKO RESTORAN
Ne? Akabeko'daymışız.
Gördün mü? Gerçekten yemekmiş!
Oro?
Düzenli olarak buraya gizlice geliyormuş...
Bekle, ne?
Garip.
Eminim buraya girmişti.
Ah, Kaoru!
Hoş geldiniz! Boş yerlerimiz var.
Buyurun oturun.
Evet, birden geldik kusura bakmayın.
Mesele o değil.
Aslında Bayan Tae...
Hey, çocuk!
Kömürüm yetmedi. Bir çuval getir!
Tamam!
Tsubame, sen de bir çuval getir.
İçerisi kalabalıklaşıyor,
işin bitince garsonluk yapmaya git!
P-Peki.
Anlıyorum.
Demek gündelikçi olarak çalışıyormuş, öyle yapıyor.
Aslında bana,
sana bundan bahsetmememi söyledi.
Buraya gelip onu işe almamı istedi,
ama sana sır olarak sakladı.
Neden böyle bir şey yapsın ki?
Belki de peşinde olduğu şey bu?
"O" mu?
Ah, Tsubame mi?
O olamaz.
Tsubame, Yahiko'dan sonra
bizde çalışmaya başladı.
Ne yapıyorsun?
Üzgünüm, Küçük Yahiko.
Bana küçük demeyi kes!
Özür dilerim!
Bu kadar ağlak ve ürkek olma.
Böyle insanlardan nefret ederim.
Küçük Yah—
Şey, Yahiko...
Alt vücut antrenmanı
kılıç eğitiminin bir parçasıdır.
O yüzden acele et de git müşterilere servis yap.
Yemek, bir kız ve kılıç eğitimi.
En azından burada üçü de var.
Ama hiçbiri onun asıl amacı değil,
öyle değil.
Yani sadece biraz harçlık mı kazanıyor?
Eğer öyleyse,
neden insanlara sessiz kalmalarını söyleyip
bizden saklıyor?
Hmm...
Belki de Kamiya Dojo'nun bütçesine
yardım etmeye çalışıyordur?
Asla! Öyle övgüye değer bir kişiliği yok!
Sen de mi!
Bedava yemek yiyorsun!
Kahretsin! Siparişimiz gecikti!
T-Tabii, hemen.
Beklettik, affedersiniz. Siparişiniz—
Hey.
Bu suratın hali ne böyle?
Ustana böyle mi bakarsın?
Ah, bu çok zor.
Kaoru'nun antrenmanından daha zor.
Ama onu alacak kadar para kazanmak
bana kalmış.
Şikayet edemem.
Bu arada,
o şeyin fiyatı ne kadar acaba?
Hmm?
Ee, nasıldı?
Sana soruyorum, nasıldı?
Akabeko'da büyük miktarda nakit bulunmaz.
Sahibi tüm kazancı eve götürür.
Hmph. Tahmin etmiştim.
Şimdi onu bana ver.
Söylediğim gibi yaptın değil mi?
Sahibin evinin ve deponun
anahtarlarının kil kalıplarını!
B-Bunu yapmamalısınız, Mikio Bey!
Eğer bir hırsız olursanız,
Shogun'un eski vassalı Nagaoka'nın
adını lekelersiniz...
Kahretsin.
Ne zaman bana fikir verme yetkisini
aldın sen?
Sadece fakir bir samurayın kızından başka bir şey değilsin!
300 yıllık Edo döneminde aileme hizmet ederek hayatta kalan!
Şimdi devrim samurayların yaşamını değiştirdi,
benim ailem ve senin ailen birbirine yabancı mı oldu?
Meiji dönemi gerçekten berbat bir zaman!
İnsanlara sadakat yok, hiçbir şey yok!
Dört sınıf için eşitlik naraları atıyorsunuz,
ve 300 yıllık minneti çiğneyebilirsiniz istediğiniz gibi!
Ama... çalmak gerçekten doğru değil.
Ah, anladım. Tamamen yabancılardan bir şey istemeyeceğim.
Bundan sonra ne istersem onu yapacağım.
Anahtar olmadan çalmak için öldürmek zorundayım, ama başka çarem yok.
Eğer bir tanık olursa, sevgili Nagaoka adımı lekeleyeceğim.
Sanırım herkesi öldürmek zorundayım, Tae adındaki kadın da dahil.
Heh. İşte böyle davranmalısın.
Aptal mısın sen?
Meiji dönemi 10 yıldır devam ediyor.
Hâlâ böyle efendi-hizmetçi ilişkisinde mi takılıyorsun?
Kim o?
Hey, aşağıdaki favorili!
Bir samuray olarak seni affedemem!
Küçük Yahiko!
"Küçük" demeyi kes dedim ya!
Hey! Çalmak gibi aptalca düşünceleri bırak!
Bırakmazsan, Tokyo samurayı Yahiko Myojin seni halledecek!
Seni küçük şımarık!
Fazla ukalalık etme!
Vücut!
Kahretsin!
Yapabilirim! Kılıç kullanma yeteneğim yeterince iyi!
Seni...
Hadi gel!
Hey, onu bana ver.
Şimdi! Etrafını sarıp dayak atın ona!
Oro?
Neden bu kadar kaygısızsın, sadece izliyormuş gibi poz veriyorsun?
Doğru! Yahiko'nun başı dertte!
Sakin ol, öyle yaparsan.
Sakin olamam!
O benim kıymetli ilk öğrencim!
Bekle.
Yahiko bizim burada olduğumuzun farkında değil.
Burada kendimizi göstermemiz son derece doğal dışı, öyle.
Ama—
Biri sürekli kurtarılıyorsa asla güçlenemez.
Bu Yahiko'nun savaşı.
Yahiko bizden yardım istiyorsa başka.
Bu, müdahale etmemiz gereken bir şey değil, değil.
Nasıl derler, aslanlar yavrularını uçurumun dibine gönderirler diye? Ama...
Dur!
Dur onları, Lord Mikio! Onun olayla bir ilgisi yok!
Anahtar kalıplarını size vereceğim!
Hey! Bu sadece büyük olaydan önce küçük bir tat.
Bu kadar yeter.
Emredersiniz!
İ-İyi misin?
Kahretsin, eğer birebir dövüşebilseydim, o adamlar...
Tsubame!
Bana hizmet etmeye devam et.
Görüşürüz, Küçük Yahiko.
Seni bu işin içine soktuğum için üzgünüm.
Üzgünüm.
Bir kalıptan hassas bir anahtar yapmak en az bir gün sürer.
En erken yarın geceye kadar saldırmazlar.
Küçük Yahiko!
Umurumda değil.
Hâlâ böyle serserilere kaybediyorsam, bana "küçük" denmeli.
Ve ben kendimi bu işin içine sokmadım. Kendim müdahale etmeye karar verdim.
Yani bu konuda endişelenmene gerek yok.
Küçük Yahiko...
Polislerle konuşamam.
Eğer yaparsam, o da suç ortağı olur.
Kenshin ya da diğerlerine güvenemem.
Her şeyden öte,
Onları böyle adamlarla uğraştırmak istemiyorum.
Bu benim savaşım!
RUROUNI KENSHIN
KAMIYA KASSHIN
KENDO OKULU
ERTESİ SABAH
Sanırım bu kadar yeter.
Ne tür bir oyuncak bu?
Aptal! Bu, aynı anda birden fazla düşmanla savaşmak için yapılmış geçici bir antrenman makinesi!
Çok gülünçsün.
Bunun gibi şeyler işe yaramaz.
Ne dedin sen?
Belli ki.
O tahtalar sadece belli bir şekilde hareket ediyor, ama insan kılıç kullanımı öyle değil.
Koordinasyon, dalgalar, kuşatma...
karmaşık saldırılar için her türlü taktik kullanılacaktır.
Sadece reflekslerini eğitmeye kalksan bile,
bunu bir günde yapamazsın.
Buna çocukça sığ düşünce de.
Kes sesini!
Hey, Kenshin.
Oro?
Tek başına birden fazla adamla nasıl dövüşülür, biliyor musun?
Bu da nereden çıktı şimdi?
Sadece merak ettim.
Anlıyorum.
Aklıma gelen bir şey var, evet.
Gerçekten mi?
Bakumatsu Dönemi'nde,
Devrimci savaşçılar umutsuzca sayıca az olduklarında bu taktiği kullanırdı.
Öncelikle kaçarsın, evet.
Kaçmak mı?
Doğru.
Daha doğrusu, kaçıyormuş gibi yaparsın, evet.
Tabii ki düşman peşine düşecek,
ama herkesin hızı farklı olacağından, tutarsız olacaklardır.
Doğal olarak, en hızlı koşanlardan başlayarak sırayla yetişeceklerdir.
Bu gerçeğe güvenip geriye bakarsın ve bir adamı öldürür, sonra tekrar kaçarsın.
Bunu tekrar tekrar yaparsan, tüm düşmanları yenebilirsin,
ya da en azından izlerini kaybettirip
güvene ulaşırsın, evet.
Anladım!
Ama bunu yapmak için,
ağır antrenmandan gelen bacak gücü kesinlikle şart, evet.
Anlıyorum.
Esasında, durumu nasıl bire bir dövüşe çevirebileceğin.
Bu açıdan düşünmeyi dene, evet.
Bire bir dövüşebileceğim bir durum...
Yahiko.
Kamiya Kasshin-ryu bir hayat veren kılıçtır.
Başkaları için kullanılan ve insanları koruyan bir kılıç.
Senin ve korumaya çalıştığın kişinin iki kaderini
tek bir kılıca yüklüyorsun.
Kaybedersen, yalnızca senin için değil,
korumaya çalıştığın kişi için de son olur.
Hayat veren kılıç kullananların hiçbir şekilde yenilme lüksü yoktur.
Bunu iyi özümsemelisin.
AKABEKO SAHİBİNİN EVİ
Tamam, hadi gidelim!
Bunu gerçekten yapıyor muyuz, Bay Mikio?
Ha? Neden şimdi korkuyorsun ki?
Sana söyledim, tüccarların parası zaten samuraylar sayesinde.
Büyük bir kısmını almakta hiç sakınca yok.
Ve başarısız olmayacağız.
Zaten bu yedek anahtarı bu yüzden yaptık—
Sen dünkü çocuksun!
Lanet olası çocuk! Onu geri ver!
İstiyorsan, gel de zorla al!
Onda daha iyisin, değil mi?
Lanet olsun, bekle!
Küçük Yahiko.
- Dur!
- Kaçma!
Artık köşeye sıkıştın.
Kendini buna hazırla!
Korumaya çalıştığım kişinin kaderi kılıcımda.
Yenilmek yok!
Kamiya Kasshin-ryu, Yahiko Myojin!
Senle adil bir şekilde dövüşeceğim!
Tuzağa düşmüş bir faresin! Kapa şu—
Neden yakalanıyorsunuz, salaklar?
Üstüne tek tek gidin!
Ha?
Anladım.
Köşeye sıkışmış gibi yapıyordun,
ama aslında bizi bire bir dövüşebileceğin bir yere çekiyordun.
Beni yakaladın.
Ama bu senin ölümcül hatan!
Kaçacak hiçbir yeri yok!
Yavaşça üzerine git!
Ona acımayın!
Birkaç adam öldürüp gömersek, asla bizi yakalayamazlar!
Ne yapıyorsun?
Acele et ve hareketlen!
O haç şeklindeki yara izi.
Bu muhtemelen süper güçlü olduğu söylenen adam.
Paralı savaşçı Zanza da burada!
Kaçın! Öldürülecek olan biziz!
Hey! Kahretsin, neden korkup kaçıyorsunuz?
Sanırım bu iş bitti artık.
Sanırım öyle.
Ama buraya geleceğimi nasıl bildin?
Kimseye haber vermeden ayrıldım.
Anlıyorum. "Yahiko'nun savaşı" dedin,
ama onun yenilgisi o Tsubame kızını ve Akabeko'yu üzerdi.
Bunu bilerek onu yalnız bırakacak biri değilsin.
Üstelik, aslan yavrularını uçurumdan atmak gibi bir şeyi
gerçekten yapacak kadar saçma derece iyi niyetlisin.
Beni övüyor musun yoksa aşağılıyor musun, anlamadım.
Her neyse, bundan sonrası...
Evet. Gerçek bir birebir mücadele olacak.
Mikio Nagaoka-ryu'nun ustalığını göstermek için
böyle bir çocukla karşı karşıya geleceğimi düşünmezdim!
Görebiliyorum!
Yüz!
Gerçek bir kılıcın yolunu net bir şekilde görüyorum!
Günlük antrenmanların meyvelerini topluyorum.
Bunu söylemek istemezdim ama, tüm bunlar için Kaoru'ya minnettarım.
Lanet olası çocuk!
Bir kızın bu saatte yalnız yürümesi tehlikeli.
Ben Kaoru Kamiya.
Yahiko'nun kılıç hocasıyım.
O adamı durdurmak için buraya geldin, değil mi?
Üzgünüm ama Tsubame, o adamı durduramazsın.
Bu işi Yahiko'ya bırakabilirsin.
Ama karşılığında bana bir söz vermeni istiyorum.
Söz mü?
Eğer Yahiko kazanırsa, kendine daha çok güvenmelisin!
Aptal eski bir geleneğe hapsolma.
Böyle bir şey tekrar olursa,
açıkça hayır demelisin.
Zaman değişti, artık dört sınıf için eşitlik var.
Ama insanların kalpleri değişmezse,
bunların hiçbir anlamı kalmaz.
Lanet olası küçük şımarık!
Artık yeter!
Mikio Nagaoka-ryu...
Kesin ölüm Ukiashi Drop!
Kahretsin, sağ ayağım!
Kazan!
Lütfen kazan, Yahiko!
Aynen öyle.
Koruduğum insanların kaderi
benim kılıcıma bağlı!
- Ne—
- Ah!
Ben kazanacağım!
Yani...
sen burada ne yapıyorsun Kaoru?
Ha?
Ah, şey...
O da değil... siz ikiniz çatıda!
İlkbaharda ağustos böceği olmaz!
Yaa. Sizler çok meraklısınız.
Tsubame'ye eve kadar eşlik edeceğim,
siz gidebilirsiniz.
Peki. Dikkatli ol, öyle olsun.
Çok teşekkür ederim, Yahiko.
Teşekküre gerek yok.
İnsanların ağlayıp titremesini
görmeye dayanamıyorum.
Evet. Artık ne ağlayacağım ne de titreyeceğim.
O zaman yarın Akabeko'da görüşürüz.
Ve böylece her şey halloldu.
Hayır, henüz değil.
Bu adamın neden çalıştığını
hâlâ öğrenmedik!
Bu kadar şeyden sonra,
"sır" diyemezsin!
Öyle olursa...
Tamam. Söyleyeceğim, tamam mı?
Bir sakabato alabilmek için.
Bir gün Kenshin kadar güçlü olduğumda,
kendime bir tane almak istiyorum.
Şimdiden biriktirmeye başladım.
Y-Yahiko, bir s-sakabato ile mi?
Gülme şu işe, kuş kafalı!
İşte bu yüzden bunu bir sır olarak sakladım!
Dinle bak! Kaoru'ya söyleme, tamam mı?
- Eminim o da buna gülerdi!
- Sakabato!
- Tamam, sakın söyleme!
- Ama ben zaten duydum.
Kenshin.
Yahiko.
Oldukça pahalıya mal oluyor, evet öyle.
Öyle mi?
Öyle, evet öyle.
Demek öyle.
Tamam!
SONRAKİ BÖLÜM
O ADAM - RAIJUTA
Sonraki bölüm, "O Adam - Raijuta."